Today, everyone encounters a real pinch.
Hari ini semuanya menghadapi keadaan darurat.
The tent is mistaken for another.
Tendanya salah.
And Ran encounters an unexpected pinch!
Dan Ran menghadapi masalah yang tidak terduga!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"We're going driving, driving."
"Kita akan mengemudi, mengemudi."
It's hard to believe it was raining so hard yesterday!
Sulit dipercaya bahwa kemarin hujan sangat deras!
True, not even a cloud is in sight.
Benar, bahkan tidak ada awan sedikitpun.
I guess this is what you call a passing typhoon.
Kurasa inilah yang disebut dengan badai yang berlalu.
Did you finish reading it?
Apa kau sudah selesai membacanya?
It was so interesting I stayed up all night reading it.
Ini sangat menarik sehingga aku terjaga semalaman untuk membacanya.
Oh, I'm so sleepy.
Oh, aku sangat mengantuk.
"Sleeping Princess in a Pinch"?
"Putri Tidur Dalam Keadaan Darurat"?
Yes. It's a story about many men trying to wake a princess
Ya. Ini adalah cerita tentang banyak pria yang berusaha membangunkan
who has been asleep for many years.
seorang putri yang telah tertidur bertahun-tahun.
The one who succeeds in waking her up gets to marry her.
Orang yang berhasil membangunkannya akan menikahinya.
How romantic.
Romantis sekali.
Well, but she wouldn't be alive if she were sleeping for so many years.
Yah, tapi dia tidak akan hidup jika dia tidur selama bertahun-tahun.
If she gets nutrition through intravenous drip, she'll be fine.
Jika dia mendapat nutrisi melalui infus, dia akan baik-baik saja.
I'll bet she just pretended to be asleep all the while, right?
Aku yakin dia hanya berpura-pura tidur, benar kan?
Because no man of her choice happen to come by.
Karena tidak mungkin pria pilihannya itu kebetulan datang.
Conan, did you read the book?
Conan, apa kau membaca bukunya?
You're spoiling my dream.
Kau merusak mimpiku.
"Time Limit is 15:00"
"Batas Waktu Jam 15:00"
Let's take the best place.
Mari kita ambil tempat terbaik.
Under the tree has been taken.
Tempat di bawah pohon sudah diambil.
That's the only place with a shade.
Itu adalah satu-satunya tempat yang memiliki bayangan.
All set.
Sudah siap.
"Shoji Horikoshi (20)" -Misa, can you get that peg over there for me?
"Shoji Horikoshi (20)" -Misa, bisakah kau mengambilkan pasak itu?
"Misa Tsuneyama (19)" -Huh? Peg...
"Misa Tsuneyama (19)" -Hah? Pa...
What?
Apa?
That little stick to poke into the ground.
Tongkat kecil untuk ditancapkan ke tanah.
That one.
Yang itu.
Why don't you say so in the first place?
Kenapa tidak kau katakan dari awal?
After all, this is the first time I've come camping.
Lagipula, ini pertama kalinya aku datang berkemah.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Never mind, I'll get it myself.
Tidak apa, aku sendiri yang akan mengambilnya.
By the way, why do we have to stay in such a cheap tent.
Ngomong-ngomong, kenapa kita harus tinggal di tenda yang murah?
Couldn't you get something like that? You see, like that!
Apa kau tidak bisa membeli yang seperti itu? Seperti itu!
There are no such rental tents.
Tidak ada tenda sewaan seperti itu.
That's why I'm asking you why our tent is a rented one?
Itulah sebabnya aku bertanya kenapa kita harus menyewa tenda?
Why didn't you go out and buy one?
Kenapa kau tidak membelinya?
If you're going to bring me to camp, isn't that plain common sense?
Jika kau akan membawaku berkemah, bukankah itu masuk akal?
Go and buy one right this minute.
Belilah tendanya sekarang juga.
She's super unreal, that lady.
Wanita itu benar-benar tidak masuk akal.
You know I can't do that.
Kau tahu aku tidak bisa melakukan itu.
Let's go to a pension then!
Kalau begitu ayo kita pergi ke penginapan.
I don't like this tent.
Aku tidak suka tenda ini.
What? I brought you to camp because I wanted to show you
Apa? Aku membawamu berkemah karena aku ingin menunjukkan padamu
how enjoyable it would be!
betapa menyenangkannya berkemah itu!
Seems like we've got guests already.
Sepertinya sudah ada yang menempatinya.
We've got no choice,
Kita tidak punya pilihan,
so why don't we set it up somewhere around here.
bagaimana kalau kita pasang di sekitar sini?
Okay, hurry! Let's go get the rental tents!
Baiklah, cepat! Ayo kita ambil tenda rentalnya!
All done!
Sudah selesai!
Okay, let's set up the tent for the girls on that side next.
Baiklah, ayo kita pasangkan tenda untuk para perempuan di sebelah sana.
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
No! I can't take this anymore.
Tidak! Aku tidak tahan lagi.
Don't be like that, Misa.
Jangan seperti itu, Misa.
I'm really going home.
Aku benar-benar akan pulang.
Misa!
Misa!
All right, it seems that they're leaving.
Baiklah, sepertinya mereka akan pergi.
How lucky! Hurry, let's go, Conan!
Beruntung sekali! Ayo, cepat Conan!
Slave driver.
Benar-benar merepotkan.
You really set it up fast this time.
Kalian memasangnya dengan cepat kali ini.
Yes. The second time around is easy.
Ya. Yang kedua kalinya sangat mudah.
Don't push yourself. Maybe you should sleep for a while?
Jangan memaksakan diri. Mungkin kau harus tidur sebentar?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I'll stick it out until I finish making the curry,
Aku akan bertahan sampai aku selesai membuat kari,
because I'll bet you're all hungry, right?
karena aku yakin kalian semua sudah lapar, kan?
Hey, what's going on here?
Hei, apa yang terjadi?
How come there's a tent standing in our place?
Kenapa ada tenda di tempat kita?
This is our place.
Ini adalah tempat kami.
You said you were leaving, didn't you?
Kau bilang akan pergi, bukan?
Miss.
Nona.
You did say so, didn't you?
Kau mengatakannya, bukan?
Well, I guess I did.
Ya, kurasa itu benar.
You changed your mind.
Kau berubah pikiran.
Hey, what's this? No joke.
Hei, apa ini? Jangan bercanda.
This is our place!
Ini adalah tempat kami!
But we already put up our tent.
Tapi kami sudah mendirikan tenda.
I just went to exchange the tent
Aku hanya pergi untuk menukar tenda
because there was a hole in the one I just got.
karena ada lubang pada tenda yang baru saja kudapatkan.
Get on with it and move your tents out of the way!
Cepat pindahkan tenda kalian!
Okay, let's clear the tent out of the way.
Baiklah, ayo kita pindahkan tendanya.
Well, it is a fact that they were here first.
Yah, memang benar kalau mereka yang lebih dulu tiba.
Okay, so hurry on and get it out of the way.
Baiklah, jadi cepat pindahkan tendanya.
You can leave it as is.
Kalian boleh menempatinya.
Huh? What do you think you're saying, Misa?
Hah? Apa yang kau bicarakan, Misa?
They're saying they're going to move, you know.
Mereka bilang akan pindah, kau tahu?
We can set the tent up somewhere around there.
Kita bisa mendirikan tendanya di tempat lain.
This is the best place there is,
Ini adalah tempat yang terbaik,
right under this tree!
tepat di bawah pohon ini!
I'm sorry.
Maaf.
Darn it!
Sial!
You should cut it into smaller pieces.
Kau harus memotongnya sampai kecil.
Huh?
Apa?
When you make curry at home,
Saat kau membuat kari di rumah,
you can spend a long time boiling the contents.
kau bisa menghabiskan banyak waktu untuk merebus bahannya.
But you can't do that here, right?
Tapi kau tidak bisa melakukannya di sini, kan?
You seem used to this.
Kau sepertinya sudah terbiasa dengan ini.
Here let me do it.
Biar aku saja.
I may not look it, but I'm pretty much a homemaker, too.
Mungkin tidak terlihat, tapi aku ini sudah seperti ibu rumah tangga.
Amazing!
Luar biasa!
What happened to your boyfriend?
Apa yang terjadi dengan pacarmu?
Who cares?
Siapa yang peduli?
Huh?
Apa?
It's over with us.
Hubungan kami sudah berakhir.
Women can sense things like this.
Wanita bisa merasakan hal seperti ini.
I guess this is it.
Kurasa seperti ini.
Just great.
Ini bagus.
They sure have everything here.
Mereka punya segalanya di sini.
These recent camping grounds.
Tempat berkemah baru-baru ini.
Yes.
Ya.
Oh, I wonder if she already woke up?
Apa dia sudah bangun?
Somebody!
Seseorang!
Somebody, come quick!
Seseorang, cepatlah!
-What seems to be the matter? -Ran was kidnapped!
-Ada apa? -Ran diculik!
My God!
Astaga!
-Ran! -Ran!
-Ran! -Ran!
Darn it, where did that guy go?
Astaga, kemana perginya orang itu?
They're not over here!
Mereka tidak ada di sini.
Darn it! Why'd he take Ran?
Sial! Kenapa dia menculik Ran?
Ran!
Ran!
Conan!
Conan!
I wonder who he is?
Siapa dia sebenarnya?
There is a smell of a drug inside.
Ada bau obat di dalamnya.
It seems she was put to sleep with a drug.
Sepertinya dia dibius oleh obat tidur.
The car that fled was reported to be a stolen car,
Mobil yang melarikan diri dilaporkan sebagai mobil curian,
so I'm sure we'll be able to find it right away.
jadi aku yakin bisa bisa segera menemukannya.
I sure hope so.
Kuharap begitu.
The point is why the culprit kidnapped Ran.
Intinya kenapa pelakunya menculik Ran.
There are so many other people on this camping ground, and yet...
Ada begitu banyak orang lain di perkemahan ini, tapi...
What a thing to say! How irresponsible!
Kenapa kau berkata seperti itu? Benar-benar tidak bertanggung jawab!
You're the one who said you wanted to stay over at a pension,
Kaulah yang bilang ingin tinggal di penginapan,
so let's hurry up and head over.
jadi ayo kita segera pergi.
A friend of the people we got to know on the camping ground was kidnapped!
Seorang teman dari orang-orang yang kita kenal di perkemahan telah diculik!
I can't just leave.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Misa, this has nothing to do with us.
Misa, ini tidak ada hubungannya dengan kita.
Yes, it does.
Ini ada hubungannya dengan kita.
He's still breathing!
Dia masih bernafas!
Is this the sneaker that the man who kidnapped Ran was wearing?
Apa ini sepatu kets yang dikenakan pria yang menculik Ran?
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
It's the same as the one the man was wearing.
Itu sama dengan yang dikenakan pria itu.
Which means that you caught the kidnapper?
Itu berarti kalian sudah menangkap penculiknya?
A car fell over a cliff near here.
Ada sebuah mobil yang terjatuh di tebing di sekitar sini.
This is the shoe that the driver of the car was wearing.
Ini adalah sepatu yang dikenakan pengemudi mobil itu.
His unconscious and in the hospital now.
Dia pingsan dan berada di rumah sakit sekarang.
Then, Ran...
Kalau begitu, Ran...
Doc, what about Ran?
Dokter, bagaimana dengan Ran?
I don't know about Ran.
Aku tidak tahu soal Ran.
The car was a regular sedan and Ran was nowhere in sight.
Mobil itu adalah mobil sedan biasa dan Ran tidak terlihat sama sekali.
We found from his driver's license
Kami mengetahui dari SIM-nya
that he is Masayuki Takada, age 25.
bahwa dia adalah Masayuki Takada, berusia 25 tahun.
There seems to have been a half-written mail that hasn't been sent out,
Tampaknya ada surat setengah tertulis yang belum dikirim,
hinting that he had committed the crime left on his cell phone.
yang mengatakan bahwa dia telah melakukan kejahatan di dalam ponselnya.
The police seem to have concluded that the accident was caused
Polisi tampaknya telah menyimpulkan bahwa kecelakaan itu disebabkan
probably because he was keying in mail while driving.
karena dia mengetik pesan itu sambil mengemudi.
And, what about that mail?
Dan bagaimana dengan suratnya?
He seems to have an accomplice.
Sepertinya dia memiliki komplotan.
I guess Takada was the one who carried out the crime for somebody else.
Kurasa Takada adalah orang yang menjalankan kejahatan itu untuk orang lain.
There seems to be another file.
Sepertinya ada berkas lain.
Doc, will you lend it to me?
Dokter, bisakah kau pinjamkan padaku?
Sneaker.
Sepatu kets.
This is rubber boots used when fishing.
Ini adalah sepatu bot karet yang digunakan saat memancing.
Why's this thing here?
Kenapa ada benda ini?
Ran? No, it's not.
Ran? Bukan.
I see! The tent.
Begitu! Tendanya.
It's the tent!
Tendanya!
If you insist on going home just like that,
Jika kau bersikeras ingin pulang begitu saja,
I swear I'll despise you forever.
aku bersumpah akan membencimu selamanya.
Go ahead and suit yourself.
Terserah kau saja.
I don't intend to stick around with a stuck up like you for life.
Aku tidak mau menghabiskan hidupku bersama orang sombong sepertimu.
I'm nothing more to you than some slave to humor you,
Aku ini tidak lebih dari sekedar budak bagimu,
so I'm done with you.
jadi aku sudah muak denganmu.
Why didn't you answer the call?
Kenapa kau tidak menjawab panggilanku?
I've tried calling you many times.
Aku sudah mencoba menghubungimu berkali-kali.
You kidnapped the wrong woman.
Kau menculik wanita yang salah.
Masayuki Takada is hospitalized now because of the car accident.
Masayuki Takada dirawat di rumah sakit sekarang karena kecelakaan mobil.
The police called from his cell phone.
Polisi menelepon dari ponselnya.
Hey! Where's Ran?
Hei! Dimana Ran?
I don't know. I don't know.
Aku tidak tahu. Aku tidak tahu.
I asked Takada to get the woman who was in the tent under that tree.
Aku meminta Takada untuk menculik wanita di tenda di bawah pohon.
But thanks to a small mistake,
Tapi karena sebuah kesalahan kecil,
the place was taken by someone else.
tempat itu diambil oleh orang lain.
I tried to contact him about it,
Aku mencoba menghubunginya untuk memberitahunya,
but Takada had his cell phone turned off.
tapi ponsel Takada dimatikan.
This picture is pretty blurred.
Gambar ini cukup kabur.
Depending on how you look at it, it sort of looks like Ran.
Tergantung bagaimana kau melihatnya, itu mirip seperti Ran.
What's your connection with Takada?
Apa hubunganmu dengan Takada?
One morning at a certain station,
Suatu pagi di stasiun tertentu,
I saw the man called Takada, kick a man onto the railroad.
aku melihat pria bernama Takada menendang seorang pria ke rel kereta api.
I reflexively followed Takada
Aku secara refleks mengikuti Takada
and made sure that I could contact him.
dan memastikan bahwa aku bisa menghubunginya.
Several days later, when I asked him to kill Misa,
Beberapa hari kemudian, ketika aku memintanya untuk membunuh Misa,
he didn't refuse
dia tidak menolak
because I told him I'd pay him 1,000,000 yen.
karena aku mengatakan kepadanya bahwa aku akan membayarnya 1,000,000 yen.
Why'd you want to do such a thing to Misa?
Kenapa kau ingin melakukan hal seperti itu pada Misa?
She was in the way.
Dia menghalangiku.
I couldn't live my own way.
Aku tidak bisa hidup sesukaku.
She's selfish, extravagant and to top it off, a busy-body.
Dia egois, boros dan yang terpenting, suka ikut campur.
I just couldn't call it off with her.
Aku tidak bisa memutuskan hubungan dengannya begitu saja.
I wasn't going waste my life just for her.
Aku tidak akan menyia-nyiakan hidupku hanya untuknya.
That's for Misa to say.
Seharusnya Misa yang mengatakan itu.
You're the pits.
Kau adalah orang yang paling buruk.
I don't mind you holding a grudge against me.
Aku tidak keberatan jika kau dendam padaku.
But I won't ever forgive you for endanger the life of someone
Tapi aku tidak akan pernah memaafkanmu karena sudah membahayakan
that has nothing to do with us.
nyawa seseorang yang tidak ada hubungannya dengan kita.
Where is she?
Dimana dia?
Beats me. She may already be dead.
Mana aku tahu. Mungkin dia sudah mati.
I know that Ran's alive.
Aku tahu Ran masih hidup.
Conan.
Conan.
At least until 15:00.
Setidaknya sampai jam 15:00.
Written on the mail that wasn't sent out,
Ditulis pada surat yang tidak terkirim,
it said, the woman dies at 15:00.
dikatakan wanita itu akan mati pada pukul 15:00.
Let's go look for her.
Ayo kita cari dia.
We've only got 30 minutes!
Kita hanya punya waktu 30 menit!
Let's hurry!
Ayo cepat!
Shall we go then?
Ayo kita pergi.
We'll hear you out at the station.
Kami akan mendengarkan penjelasanmu di stasiun.
Why are we looking by the river?
Kenapa kita mencari di tepi sungai?
The executor of the crime, Takada,
Pelaku kejahatan, Takada
had long rubber boots used for fishing.
memiliki sepatu bot karet panjang yang digunakan untuk memancing.
It was approximately 40 minutes from the time
Itu sekitar 40 menit dari waktu
when he kidnapped Ran to when he had the accident.
saat dia menculik Ran hingga saat dia mengalami kecelakaan.
They couldn't have gone far.
Mereka tidak mungkin pergi jauh.
Right.
Benar.
In the mean time, he changed cars
Sementara itu, dia mengganti mobil
and wear long rubber boots that went up to his chest.
dan memakai sepatu bot karet panjang yang naik sampai ke dadanya.
It has to be somewhere around here.
Pasti ada di sekitar sini.
20 minutes to go.
20 menit lagi.
If Takada changed cars, Ran is probably left as is.
Jika Takada berganti mobil, Ran mungkin dibiarkan begitu saja.
Let's look for the 4WD!
Ayo kita cari mobil 4WD itu!
Okay...
Baik...
Don't do anything reckless.
Jangan gegabah.
Let me know when you find her!
Beritahu aku saat kalian menemukannya!
Where on earth are you, Ran?
Dimana kau, Ran?
A dam?
Sebuah bendungan?
The reservoir lake of the dam.
Danau waduk bendungan.
Doc, the dam!
Dokter, bendungan!
Let's search the reservoir of the dam.
Ayo kita cari di waduk bendungan.
All right.
Baiklah.
But there isn't enough time so I'll go.
Tapi tidak ada cukup waktu, jadi aku saja yang akan pergi.
"Drainage Alert"
"Peringatan Pengurasan Air"
The water's going to be discharge!
Airnya akan keluar!
So this was what 15:00 that was written in Takada's mail meant.
Jadi inilah arti dari pukul 15:00 pada pesan Takada.
I got it.
Aku mengerti.
It's where the water will be released and the car will sink!
Itu adalah tempat dimana air akan dilepaskan dan mobilnya akan tenggelam!
Doc! Doc!
Dokter! Dokter!
No good, I can't get through.
Payah, aku tidak bisa lewat.
Look at that!
Lihat itu!
There's moss on it.
Ada lumut di atasnya.
Which means that water level will come to that point.
Yang berarti ketinggian air akan mencapai titik itu.
Even cars will sink.
Bahkan mobil akan tenggelam.
There it is!
Itu dia!
No joke!
Yang benar saja!
Conan!
Conan!
You guys stay here!
Kalian tetap di sini!
Stay right there.
Tetap di sana.
Ran. Thank goodness.
Ran. Syukurlah.
No good, it's locked.
Sial, pintunya terkunci.
Let's try cracking the glass with this.
Ayo kita coba pecahkan kacanya dengan ini.
It's so hard.
Keras sekali.
Execute periodic water discharge!
Lakukan pembuangan air secara berkala!
Roger!
Baik!
What's with this siren?
Ada apa dengan sirene ini?
No, don't tell me that...
Tidak, jangan bilang...
All right!
Baiklah!
Ran, wake up! Get up!
Ran, bangunlah! Bangun!
The alarm...
Alarm...
Stopped.
Berhenti.
Looks bad, Conan!
Kelihatannya sangat buruk, Conan!
It seems like the water level is rising!
Sepertinya permukaan air naik!
Both of you go back.
Kalian berdua, mundurlah.
-But... -Never mind.
-Tapi... -Lupakan saja.
Just leave everything to me and go.
Serahkan semuanya padaku dan pergilah.
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
This is an authorized personnel only zone!
Ini adalah zona khusus personel resmi!
I'm fully aware of that.
Aku tahu.
The riverbank. The children are at the riverbank.
Tepi sungai. Anak-anak berada di tepi sungai.
Stop the water!
Hentikan airnya!
What?
Apa?
Conan!
Conan!
I've got only one chance to try and make an escape.
Aku hanya punya satu kesempatan untuk melarikan diri.
Conan's really in trouble.
Conan benar-benar dalam masalah.
It's dangerous here, too. Let's go up the bank!
Di sini juga berbahaya. Ayo kita naik!
-Conan! -Conan!
-Conan! -Conan!
Now!
Sekarang!
Genta, catch this!
Genta, tangkap ini!
Okay, leave it to me!
Baiklah, serahkan padaku!
Okay, everybody. Pull!
Baiklah, semuanya. Tarik!
Okay! Leave it to me.
Baik! Serahkan padaku.
-Okay! -Okay!
-Oke! -Oke!
Are all of you all right?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
Conan.
Conan.
-Conan. -Conan.
-Conan. -Conan.
I'm sorry.
Maaf.
It's all because of me.
Ini semua karena aku.
I guess I really overslept.
Kurasa aku benar-benar ketiduran.
I'd like some curry, too.
Aku juga ingin kari.
What's wrong everybody?
Ada apa dengan semuanya?
Nothing. We're just tired.
Tidak. Kami hanya lelah.
Where is Conan?
Dimana Conan?
He's exhausted and asleep in the boy's tent.
Dia kelelahan dan tertidur di tenda laki-laki.
He's always like that.
Dia selalu seperti itu.
He doesn't think of what happens
Dia tidak memikirkan apa yang terjadi
after he exhausts himself playing and sacks out.
setelah dia lelah bermain dan tertidur.
Oh, well...
Yah..
Why am I wearing pajamas?
Kenapa aku memakai piyama?
How come? How embarrassing.
Kenapa? Memalukan sekali.
Hey.
Hei.
"Next Episode" -The view has been kept as it was in the Edo period.
"Episode Selanjutnya" -Pemandangan yang dijaga sejak zaman Edo.
You guys are like Momotaro.
Kalian seperti Momotaro.
This is just like the Momotaro legend!
Ini seperti legenda Momotaro!
Let's do it! Let's do it!
Ayo kita lakukan! Ayo kita lakukan!
Hey, hey.
Hei, hei.
A peach?
Buah persik?
It's a Momotaro's peach!
Ini buah persik Momotaro!
It can't be!
Tidak mungkin!
Next Conan, "Peach Boy Mystery Solving Tour (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tur Memecahkan Misteri Momotaro (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mirrored image"
"Cerminan gambar"
-In the next episode... -I'll tell only you about it, Conan.
-Pada episode selanjutnya... -Aku hanya akan memberitahumu, Conan.
The fact is I...
Sebenarnya aku...
Huh?
Hah?